The request was rejected because it was considered high risk

### 4.4.2 计算机视觉

计算机视觉近期在工业界和媒体界引起了广泛关注，因为它提供了多种应用，例如亚马逊无人商店的“即拿即走”购物技术、视觉引导机器人，以及特斯拉用于自动驾驶的“全自动驾驶计算机”，我们将在本节中更详细地研究这些内容。

**表 4-2** 最广泛使用的机器学习算法及其应用

| 学习类别 | 算法 | 典型应用 |
| --- | --- | --- |
| 监督学习 | 回归 | 价格点优化、周期时间分析、质量保证 |
| | 分类 | 预测性维护、客户细分、垃圾邮件过滤、欺诈检测 |
| 无监督学习 | 关联规则 | 购物车分析以及根据相似消费者的偏好推荐客户下一步应购买的其他商品（例如，文章、书籍、视频） |
| | 聚类 | 智能制造、在线质量控制与保证、客户细分、情感分析、欺诈检测 |
| | 降维 | 数据压缩、图像、语音和音频处理、主题建模 |
| 深度学习 | 人工神经网络 | 车间管理、计算机视觉、目标检测、人脸和语音识别 |
| | 卷积神经网络 | 自动驾驶目标检测、根据医学扫描诊断健康疾病、计算机视觉、通过在线摄像头检测缺陷产品进行质量控制 |
| | 循环神经网络 | 虚拟助手和聊天机器人的自然语言处理与翻译、跟踪图像随时间推移的视觉变化、通过创建标题和关键词为图像添加标签、基于信用卡使用的欺诈检测 |
| | 生成式神经网络 | 照片编辑、生成逼真图像、正面人脸生成以及姿态不变的人脸识别 |
| | 推荐系统 | 基于用户画像、商品属性或历史销售记录，向客户推荐相似商品（文章、书籍、视频及其他产品） |
| | 自动编码器 | 通过移除不相关数据实现高效的文件和数据压缩 |
| | 集成方法 | | 根据相关性对搜索引擎结果进行排序、人脸识别、语言翻译 |
| | 强化学习 | | 自动驾驶、交易策略优化、平衡需求变化的电网、机器人编程、实时拍卖价格优化 |

#### 计算机视觉：购物技术

亚马逊无人商店于 2018 年推出，是在美国运营的一家连锁便利店，在西雅图、芝加哥、旧金山和纽约市已开设或宣布开设了 26 家门店。这些商店实现了部分自动化，顾客无需经过收银员或使用自助结账台即可购买商品。顾客只需在智能手机应用上登录，该应用即可授权顾客进入商店，并提供用于自动结账的移动支付系统。这种亚马逊称之为“即拿即走”的技术，基于由深度学习和`sensor fusion`^(¹¹⁶) 驱动的计算机视觉，能够自动跟踪您拿取的商品并将其添加到您的虚拟购物车中。该系统包括众多摄像头、货架上的感应装置以及自动出口闸门，如图 4-15 示意所示。这些组件的信号首先由一个流媒体服务聚合，这是一个云平台，它使所有数据可用于进一步处理。“即拿即走”技术单元分析这些数据，识别顾客，分析他们的活动，并识别商品，从而将特定的顾客 ID 与所选商品集合关联起来。为此，深度学习被用于顾客关联、物品识别、姿态估计和行为判定，以精确回答关于“谁拿了并打算买什么”这一关键问题。这些信息会被持续添加到虚拟购物车中，并在结账时被检索以向相应顾客收费。据亚马逊此项技术的首席科学家 Gerard Medioni 称，主要的挑战确实在于人员识别步骤，因为顾客可能彼此靠得很近，或者被店内的某些物品挡住视线，他们分别称之为“纠缠状态”和“遮挡”。亚马逊还于 2020 年开始向其他零售商授权这项技术 [87]。关于这种基于人工智能的复杂数字技术的非常详细的介绍，可参见例如 [88]。

![../images/505424_1_En_4_Chapter/505424_1_En_4_Fig15_HTML.jpg](../images/505424_1_En_4_Chapter/505424_1_En_4_Fig15_HTML.jpg)

**图 4-15** 亚马逊无人商店及其他越来越多的零售店中使用的亚马逊“即拿即走”技术的高层架构图

#### 计算机视觉：视觉引导机器人

结合物理机器人，计算机视觉还可用于自动化和加速工业制造流程及仓库物流。例如，美国初创公司 Vicarious（其投资者包括杰弗里·贝索斯、埃隆·马斯克和马克·扎克伯格）正致力于开发基于人工智能和实时数据分析的、无需编程的视觉引导机器人，用于配套作业、码垛、机器看护、包装、料箱拾取和分拣。^(¹¹⁷) 另一个例子是总部位于旧金山的初创公司 Kindred AI，该公司最近推出了名为“AutoGrasp”的机器人智能平台。它将计算机视觉与先进的抓取和操控技术相结合，以控制用于例如在线零售配送和履约中心的拣选机器人。^(¹¹⁸) 他们的产品已被证明在 2020 年灾难性的 COVID-19 疫情期间特别有用，能够处理在此期间日益增多的在线订单，同时由于社交距离规定，履行订单的员工却更少 [89]。